# 設計
https://www.figma.com/file/A996Ho9Ea1d9MCti8iB87m/HTML%2FCSS%E5%85%A5%E9%96%80%E7%94%A8%E7%B4%A0%E6%9D%90?node-id=440%3A848&t=QuxacwITF8mgNBuO-1

- ページにはヘッダーがあります。
- ヘッダーの中には主要なナビゲーションがあります。
- 主要なコンテンツとして、`article`があります。
- タイトル要素は<title>Wikipediaのページ構造を真似る</title>とする ←これは配布物をこのようにする。出題範囲ではない。

# 採点基準

- `section`、`article`、`aside`、`nav`、`header`、`footer`、`main`を適切に使用して下さい。
- 見出しがあるところには必ずセクション要素を配置して下さい。

# 出題 - Wikipedia風のページの構造をマークアップして下さい。

Wikipediaのページの大規模構造を色分けしてみました。この構造を真似してマークアップしたいと思います。
```{figure} https://gyazo.com/39b2a438fa19201a4f36cee9baf18acc.png
```

Wikipediaのページ構成の意味を汲んで、冒頭部や主要なナビゲーション等の説明を入れると次のようになります。
```{figure} https://i.gyazo.com/f8d55ac689cdf8694cff743f5a645d6e.png
---
name: structures
---
真似したい部分は次の図の色分けした部分になります。
```

作業フォルダ名を`wikipedia-like`とします。その中に以下の指示に従って`index.html`を作成し、提出して下さい。
{ref}`structures`の図中、色で示したように、ページの冒頭部、主要なナビゲーションその１、主要なナビゲーションその２、articleかつページの主要部分をそれぞれマークアップして下さい。

- なお、以下の素材をコピペで利用して下さい。
	``` html
	<p>ロゴ画像</p>

	<p>アカウント作成</p>

	<h2>目次</h2>
	<ul>
		<li>特徴</li>
		<li>HTML文書
			<ul>
				<li>要件</li>
				<li>属性</li>
			</ul>
		</li>
		<li>歴史</li>
		<li>...</li>
	</ul>

	<h1>HyperText Markup Language</h1>
	<p>HyperText Markup Language（ハイパーテキスト マークアップ ランゲージ）は、ハイパーテキストを記述するためのマークアップ言語の1つで、主にWorld Wide Web（WWW）において、ウェブページを表現するために用いられる。</p>

	<h2>特徴</h2>
	<p>HTMLは木構造（入子構造）のマークアップ言語であり、形式言語である。</p>
	```
- 見出しにはその見出しを含むようにセクション要素（`section`、`article`、`aside`、`nav`）を配置して下さい。
  ``` html
  例)
  <h1>見出し１</h1>
  ↓
  見出しにはセクション要素を配置して以下のようにします。
  ↓
  <section>
    <h1>見出し１</h1>
  </section>
  ```

なお、完成したページは、ブラウザーでは次のように見えます。
```{figure}
この出題で使用する`section`、`article`、`aside`、`nav`、`header`、`footer`、`main`要素は、いずれも見た目に影響を与えません。したがって見た目上ではなく、意味を踏まえて正しくマークアップを行えるかが問われます。
```



# ボツの指示

1. ページのヘッダー領域を作り、以下を入れよ
  - <p>ロゴ画像</p>
  - 主要なナビゲーション領域を作り、以下を入れよ
    - <p>アカウント作成</p> ... ページのヘッダーの中に
2. ページに２つ目の主要なナビゲーション領域を作り、以下の目次をそのまま入れよ
	```
	<h2>目次</h2>
	<ul>
		<li>特徴</li>
		<li>HTML文書</li>
		<li>
			<ul>
				<li>要件</li>
				<li>属性</li>
			</ul>
		</li>
		<li>歴史</li>
		<li>...</li>
	</ul>
	```
3. 本文を掲載するエリアを作成せよ。これはarticleかつページの主要部分であるとする。
  - 本文として以下のコンテンツを加えよ
    ```
	<h1>HyperText Markup Language</h1>
	<p>HyperText Markup Language（ハイパーテキスト マークアップ ランゲージ）は、ハイパーテキストを記述するためのマークアップ言語の1つで、主にWorld Wide Web（WWW）において、ウェブページを表現するために用いられる。</p>
    ```
  - 続いて以下のコンテンツを加えよ
    ```
	<h2>特徴</h2>
	<p>HTMLは木構造（入子構造）のマークアップ言語であり、形式言語である。</p>
    ```

